前线、征服与和解

　　赛瑞迪尔社会史　格维林大学出版社　第三纪元344年

　　历史学家们通常把人类早期在泰姆瑞尔大陆的定居行为归结为天际地区的诺德人军事力量在大陆延伸的结果。但事实上，在天际王国建立以前就已经有人类定居者分布在泰姆瑞尔大陆的每个角落了。那时候他们被称作“诺迪克人”，其中包括了早期的帝国人，布莱顿人的祖先，落锤地区的土著人类以及一些现在已经消亡的晨风大陆的人类。严格的说来，诺德人也是属于诺迪克人的一支，但他们也是唯一一支没有和泰姆瑞尔大陆的精灵族融合的诺迪克人民族。
　　伊斯格拉谟当然不是泰姆瑞尔大陆的第一个人类定居者。事实上，“逃离阿特摩拉大陆的内战”，就像归来之歌中描述的那样，伊斯格拉谟遵照了从阿特摩拉大陆向泰姆瑞尔移民的长期传统；在伊斯格拉谟到来之前，泰姆瑞尔大陆被认为是阿特摩拉大陆居民的避难所。对国家不满者，持不同政见者，反动者，没有土地的年轻人们都经历了严酷的旅程从阿特摩拉来到了泰姆瑞尔这片新大陆。现在我们从新的考古发掘物中可以推断出在精灵纪元的800年-1000年就已经有人类定居点分布在了落锤，高岩以及赛瑞迪尔行省。我们还发现在伊斯格拉谟以前的几个世纪，传说中的12个诺德人“国王”在事实中是存在的，他们的时代比哈拉尔德国王还要早。
　　对于早已经定居在泰姆瑞尔大陆的精灵族来说，诺迪克人是少数民族。因此人类没有别的选择只有和精灵们以及其他一些古泰姆瑞尔民族一起和平共处。在高岩，落锤，赛瑞迪尔以及晨风地区各民族都生活在一起。在精灵纪元的最后几个世纪里，诺迪克人口增长的相当的迅速并在大陆上迅速扩张。但天际地区的人类并没有像其它地区那样和精灵族和平共处，在“归来之歌”中叙述过这么一件事：在从阿特摩拉大陆的移民队伍渐渐壮大后，古诺德人认为他们没有必要向天际地区的精灵族政权弯腰。在诺德人早期的历代记中曾经记载了哈拉尔德国王（第一位历史记载的诺德人领袖，1纪元113-221）带领着“阿特摩拉大陆的佣兵们回到了他们的祖国”并把天际合并成一个中央集权的王国。当然，在天际地区的扩张行为也带来了一系列的军事行动。人类定居者沿着边境线不停地进行征服，人类领土和精灵族领土也被划分的非常鲜明。
　　但是除了天际地区这个“冲突地带”外，其它地区的诺迪克人还是继续和他们的精灵族邻居们相互融合。当第一帝国的诺德人大军开到高岩和赛瑞迪尔地区后，他们发现布莱顿人和古帝国人已经和精灵们共处了很长时间了。他们甚至难以分辨布莱顿人和精灵族之间的区别，因为这两个种族经过长期生活后血统已经相互混合了。这些诺德人的军队因这种人类和精灵间的力量失衡的情形而感到十分的沮丧。尽管诺德人统治高岩和赛瑞迪尔的时间并不长（不到两个世纪），但其结果确是起决定性作用的；从那时起，力量的天平就从精灵族转向人类了。
